здрасте, я делал лаберинт. Мною написанная программа создовала лаберинт с выходом на верхней стороне, с входом внизу и с размерами как минимум 2 на 2
(наверно будет вопрос"а почему нельзя зделать лаберинт 1 на1 и т.д"),
размер устанавливает пользователь. Позже по этому лаберинту можно будет передвигатся .После установки размеров, будет происходить поэтапная генерация сего лаберинта.
Образуется пространство с заданными ранее пользователем размерами, на котором лаберинт и будет генерироваться.Генерация состоит из трёх этапов. 
Этап первый - генерируется один главный путь ,состоящий из шаблонов, начиная с низа и обязательно до самого верха, это нужно для того что - бы гарантировано был выход из лаберинта,
но об этом чуть позже. Этап второй - от главного пути образуются другие, второстепенные пути задача которых заключается в заполнении оставшегося
пространства. Этап третий - в полученном в итоге лаберинте генерируется выход из лаберинта среди всех крайних верхних шаблонов, которые введут дальше вверх.
Также но уже снизу генерируется место с которого вы будете начинать бродить по лаберинт,только тут уже может быть абсолютно любой шаблон. Затем по краям 
лаберинта пустые проходы ведущие за края лаберинта заполняются стенами. И вуаля! После вам дадут походить по лаберинту и его пройти. Следом если вы пройдёте лаберинт вам
покажут то насколько быстро вы прошли лаберинт, если там 1 то это хначит что лаберинт получился довольно-таки лёгким.Я это добавил просто так, ибо ничего такого сложного
там нет. Я просто длинну лаберинта поделил на колличевство проиденных шагов.
Версии прогы:
1. Когда мне предлагали какой проэкт я буду делать,я выбрал именно самый интересный и бросающий ,на то время, для меня вызов, вариант... 
генерация лаберинта. Мне было интересно как происходят генерации карт,ланшафта и т.д. В первой версии ничего воопше для пользователя не происходило,
были лишь сфориулерованы некоторые правила для генерации.
2. Вторая версия программы воопше выдовала ощибки, но вся прелесть этой версии была в улучшенных и более проработанных правилах генерации лаберинта. 
3. В третьей версии уже начинает происходить что-то интересное. Программа с блеском выполняла первый этап генерации, так же она могла выводить получившися лаберинт
в виде символов и можно было понять как хорошо сгенерировался лаберинт. Следующие этапы генерации на тот момент были только в разработке.
4.Четвёртая версия могла производить уже второй и половина третьего этапа генерации, разве что генерировала она только квадратные лаберинты.
При попытке создать лаберинт других соотношений сторон, программа выдовала ошибку. Выполняла она половину третьего этапа так как выход и место появление уже в лаберинте 
определялись, НО края лаберинта не были "замурованы" стенами и вы могли выйти за пределы лаберинта и получив ощибку.
5. Пятая версия была финальной, был достигнут весь запланированный функционал. Программа создавала лаберинт, условно любых размеров, по нему можно было ходить и его пройти, 
никаких ощибок не видалось.
Вот такие вот дела. На самом деле этот проэкт дал мне именно то, что я хотел от него получить - опыт. Очередной опыт в работе с разными инструментами языка програмирования C#
и придумыванием алгоритмических цепочек. Очередной, так как этот опыт я получал на протяжении всего курса. Я очень сильно хотел изучить язык C# и занимался им до этого курса.
У меня всё же был некий опыт в C#, но потом я познакомился с данным курсом по програмировании C# и того самого опыта стало неимоверно много, если сравниватьт меня до и после.
Я планирую развиватся дальше, понимать и изучать больше разных инструментов в таком замечательном языке програмирования и принимать всё более интересные и немного,так сказать,
сложноватые вызовы.


